源自《我在美国读博士的那七年》，作者在美国的这7年中，从一个懵懵懂懂的小孩子，度过了人生中最美丽的
一段时光，完成了人生观的巨大洗礼。我很喜欢她对于这个世界的态度。以这篇对自我的思考，向她致敬。

这个世界上没有超人，然而每个人都有自己独特的地方，关键在于懂得自己独特的地方，然后寻找自己的perfect 
niche。牛人们有一个共同的特点，就是在最短的时间内找到了自己的perfect niche。无论是谁，22岁之前的
经历都大同小异，无非是上学，当然每个人家庭环境不同，感悟会有所不一样，这之后人和人的差别就会很大。

你为什么要来美国？如果你来美国就是为了生活在中国人的圈子里，用中国的方式生活，用中国式的思维处事，
用中文和人说话，吃自己做的蹩脚中国菜，蜗居在电脑前推公式写程序读paper，那么你没有必要来美国，
这些事情在中国你完全可以做的更好。

research是按部就班的，有了计划事情忽然就简单了，因为我只需要按计划做就是了。自己多和老板们交流，
确认每一步都是on the right track就行了，相反找工作就太需要主动了

我跟她不一样的地方：
1. 我在思维上本来就很open-minded，不需要专门的努力就可以很熟练地与外国人social；同时，我不会对
常人没有走过的很challenge的路心存畏惧，反而很喜欢冒险的感觉(如：转行读MBA/JD/MD/创业)

2.我在生活上自理能力强，煮饭装家具，适应陌生环境，都比一般人强得多

3.不过我在专业基础上比不过作者：作者本科直博EE PhD，老本行，因此学业上不用刻意花费巨大功夫；而我是
半路出家学EE/BME，因此需要额外花大力气去补专业知识

需要学习的地方：
1.在申请到PhD后，头一两年先什么也不要做，尽力补基础，把EE的基础尤其电路方向内容全部补扎实。这是基于
自身情况的考虑：作者因为有更扎实的基础（起码是做老本行），因此在第一年就可以“浪”，但你不行，你需
要先把基本功打扎实，否则专业技能不过硬，再怎么着也没用！
 ***模电、半导体物理；VLSI；信号处理；数电、computer architecture
Designing (1)algorithms + (2) electronics (analog circuit + architectures）for decoding neural 
signals/stimulating neuron in the context of fully implantable brain-machine interfaces

2.在第二年，补完了基本功后，就可以开始“浪”：多选business/Law/本科生/心理学/policy的课，需要大量
reading, presentation的课，一两年下来，英语会有很大进步！同时，尽量参加外国人party与外国人研究生会，
与系里的老师还能混眼熟。这些都是锻炼social能力的必要途径
***医药政策、微观经济学、宏观经济学、marketing

3.找两个老板，治学严谨+冲锋期的中国AP + 善于social的美国二导，向中国老板治学，向美国老板学social，学
academia sales，取长补短。你们都不是最顶尖的researcher，所以才更需要social弥补.