中国芯片主要瓶颈是制造，光刻机只能买台积电，如果美国下狠手逼台积电站队，才是真正卡脖子...

芯片设计：已经有开源芯片架构：UCB的RISC-V架构。2008年阿里收购中天微芯片公司，其生产的第一款芯片
“玄铁910”就是基于RISC-V架构。不过现在RISC-V还没法做成服务器芯片（只能用于物联网等小玩意儿），
大概5年后看发展。就算到时Intel不给中国卖芯片，起码还有RISC-V，饿不死

因此关键还是光刻机技术，芯片制造技术

光刻机：
目前世界批量生产高性能光刻机厂家只有3家：荷兰ASML，日本尼康，日本佳能
ASML目前领先（Intel 三星 台积电支持），7nm制程，一台一亿美元。。。
但是，美,英,日,俄罗斯等33成员国1996在维也纳签订《瓦森纳协定》，现在40成员国
《The Wassenaar Arrangement on Export Controls for Conventional Arms and Dual-Use Good 
and Technologies》
美国主导，限制其他国家对中国出口技术

国产光刻机至2020年，最先进也只有14nm制程（中芯国际），7nm还是只能买台积电（包括华为麒麟980,990）
中芯国际2019向ASML订购光刻机现在还没到过。。。1.48亿美金，虽然贵，但值得！
（最新消息：梁孟松说2020年底量产N+1 N+2 FinFET 7nm 可以吗？这非常重要!）
中芯国际与台积电差距大概3代。。。台积电现在开始研究5nm 3nm，中芯国际与ASML存在10年-20年差距

光刻机按光源分类：
紫外光源（UV）、深紫外光源(DUV)、极紫外光源（EUV），中芯国际还是只能用DUV(195nm波长)生产7nm
但还是不能生产EUV（13.5nm波长）。如果EUV是高压水枪，DUV只相当于玩具水枪。。。（波长vs能量）
EUV现在完全被ASML垄断，2015年ASML开始EUV量产。
ASML贵人：林本坚，IBM-台积电（第一台193nm浸润式光刻机）-ASML，之后ASML开始全面碾压尼康佳能
ASML主要在于沟通协调，技术攻关主要还是台积电、Intel、三星等巨头。。。）

光刻机：
精密仪器制造技术（precise instrumentation manfacturing technology）要求高！
镜头（Lens）来自德国，激光系统（Laser system）来自美国，中国在单挑全世界。。。